# designPattern
php设计模式


心得笔记

设计模式：在软件开发过程中，经常出现的典型场景的典型解决方案，称为设计模式。

设计模式常常是因为某种语言不能达到某种目的而设计产生，但是在php中，很多设计模式都被自然消除了，有些设计模式在实际开发过程中可能用的地方不太多，但是设计模式的思想却非常值得学习。

1、多态

在面向对象过程中，指某种对象实例的不同表现形态。

多态特点，在静态语言中体现的更为明显。

即在C等强类型语言中，函数传入参数必须指明类型，并且传入的参数如果类型不对，则程序无法运行。在php中，则可以不指明参数类型，弱类型语言可以体现。则也可以传入类型，比如int ,Array ,或者某个类名（传入的值必须为该类的实例），此时若传入参数不符合指定的类型，程序无法运行。

那么多态就是，例如01.php中描述，只要写一个父类，就可以传入各个子类的类型，各自子类又变现各异，因为每个子类都属于其父类，从而这样无论再传哪个子类的实例都不会报错了，进而实现多态。

php太灵活了，搞得多态的意义好像不是很大了呢。。。。

例子   01.php


2、简单工厂模式

php程序员可能体会不到调用端与客户端的作用，因为有什么方法直接打开就能看，不像java，打成一个包，然后调用其方法，看不到里面的方法。

例子   02.php


3、工厂模式

例子：可参照hfphp框架中Factory.class.php，已使用工厂模式，根据不同的GET值实例化不同的类

4、单例模式
连接接数据库，操作cookie，上传等场景中，保证该类的只实例化一个，即为单例模式

如果在外部实例化类，那必然会产生不同的对象,所以要在类的内部进行实例化

基本步骤：

1、封锁new 操作
2、内部new对象
3、getIns预先判断实例
4、加final,防止继承，再被实例化
5、还有防止克隆

具体情况根据场景不同有所改变。

04.php  DB.class.php


5、观察者模式

PHP5中提供了观察者observer与被观察者subject的接口

观察者模式分为两个角色，　观察者(observer)和被观察者(observables), 先在被观察者注册一系列的被观察者， 在被观察者发生变化的时候，通知观察者，进而观察者自动进行更新，这种一对多的关系就像你是一个小贩(被观察者)，卖东西，有很多人(观察者)在买你的东西，假如你要升价， 这个时候所有的消费者(观察者)可以决定继续买，还是不买，还是其他动作，作为小贩(被观察者)的你只需要把价格增加，继而通知一下，而不用去管其他人(观察者)的动作。

05.php

6、职责链模式


责任链模式，其目的是组织一个对象链处理一个如方法调用的请求。
当ConcreteHandler（具体的处理程序）不知道如何满足来自Client的请求时，或它的目的不是这个时，它会委派给链中的下一个Handler（处理程序）来处理。

这个设计模式通常和复合模式一起使用，其中有些叶子或容器对象默认委派操作给它们的父对象。另一个例子是，本地化通常是使用责任链处理的，当德语翻译适配器没有为翻译关键词找到合适的结果时，就返回到英语适配器或干脆直接显示关键词本身。

06.php





7、策略模式

策略模式与工厂模式相似，但是工厂模式传入参数是返回类的实例，而策略模式则是返回这个实例，并主要执行这个实例的结果。

看实例可领会其中的不同

07.php


8、装饰器模式

装饰模式： 顾名思义，装饰模式是一种对对象数据的多次过滤，就像装饰一样， 一层层的修饰， 获取满意的结果。
装饰模式共分为两个部分：
1： 装饰者： 在这个接口接口下面的类和方法用以对数据进行修饰（即对数据进行过滤修改）
2： 被装饰者： 这个就是要被过滤的数据接口对象

08.php

9、装配器模式

之前买过个ipad玩，当用其充电器充电时遇到了点麻烦（有的同学应该知道），家里没有适合它的插座。还好，卖家送了个接头转换部件，问题轻松解决。这就是适配器的作用。


09.php


10、桥接模式

举个例子，发生消息方式分为站内，sns，email，紧急程度分别为一般，紧急，特急。

如果不用桥接模式就是九个类来实现每种方式的组合。

使用桥接模式则是六种，并且分别进行组合。





